# Маркетинговая аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+

**Описание проекта:** Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

Необходимо выяснить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Цель исследования:** разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс.

**Ключевые выводы:**

Проведен исследовательский анализ :

* Рассмотрены средние и отклонения: порядок различий между средними и стандартными отклонениями не позволяет говорить об аномалиях или выбросах.
* Изучены средние значения признаков в двух группах (с оттоком и без).
* Построены столбчатые гистограммы распределения признаков.
* Построена матрица корреляций и хитмэп по ней: все признаки имеют обратную корреляцию с оттоком. Выявлены наиболее значительные (contract_period, age, month_to_end_contract, lifetime, avg_class_frequency_current_month) и самые слабые среди них (phone, gender).

Построена бинарная модель прогнозирования оттока клиентов:
* Данные разделены на валидационную и обучающую выборку и стандартизированы
* Произведена оценка метрик по двум алгоритмам: логистическая регрессия и случайный лес.
* Обе модели показывают достаточно сильный результат по всем метрикам, особенно по accuracy, логистическая регрессия показала себя лучше.

Произведена кластеризация клиентов:
* Построена дендрограмма по выборке и визуально выделены 5-6 кластеров.
* Данные выборки были разбиты на кластеры на основании алгоритма K-Means. Было выделно 5 кластеров.
* Найдены средние значения признаков по кластерам, сделаны выводы о характере кластеров по ним: 
 + Кластер 0: клиенты, которые заключали договор с фитнесс-центром на долгий срок по промо акциям или по партнерской программе. Отток среди них в среднем самый низкий.
 + Кластер 1: клиенты, которые не оставили номер телефона. Средний отток сравнительно небольшой.
 + Кластер 2: клиенты, живущие далеко от gymа, заключившие договор на недолгий срок, ходят на занятия в одиночку. Среди них в среднем высокий отток.
 + Кластер 3: клиенты, которые ходят в зал редко - раз в неделю. Среди них самый высокий показатель оттока в среднем.
 + Кластер 4: противоположность кластеру 3 - клиенты, которые посещают зал регулярно (3 раза в неделю). Среди них показатель оттока в среднем низок.
* Построены гистограммы распределения признаков по кластерам.
* Для каждого полученного кластера посчитана доля оттока, выводы об оттоке по кластерам подтвердились. 
 + Самый большой отток (61.2%) наблюдается по 3-му кластеру 
 + Самый маленький отток в 0-м (2.64%) и 4-м (5.37%) кластере. 
 + Второй кластер, который характеризуется далеко живущими от фитнесс-центра клиентами также имеет достаточно высокий показатель оттока (21.1%).

Рекомендации:

* Важен срок договоров, поэтому выгоднее всего устанавливать привлекательные тарифы на долгосрок, также можно ввести скидку при полной оплате всего периода.  
* Следует повышать долю участвовующих в групповых занятиях. Например, устраивать соревнования с разбивкой на команды, проводить тематические мероприятия для желающих. 
* Рекомендуется привлекать клиентов по партнерским программам и промо-акциям. Акция "приведи друга" отлично себе показала, стоит уделить ей еще больше внимания.
* Наиболее лояльные клиенты живут или работают рядом, поэтому можно увеличить затраты на наружную рекламу в районе фитнесс-центра. 
* Возраст самых лояльных клиентов - более 30 лет, в рекламных акциях стоит учитывать это и подавать их в соответствующем контексте, а также провести дополнительный анализ - почему клуб не привлекает молодую аудиторию.
* Кроме того, имеет смысл отслеживать группу клиентов, которая согласно выявленным признакам переходит в группу с высоким риском оттока и вовремя их смотивировать, предложив бонусную скидку на следующий месяц "за лоялность".

**Стек:**<br>
Python Jupiter Машинное обучение Классификация Кластеризация Бинарная модель
Используемые библиотеки: Pandas scikit-learn matplotlib seaborn scipy
 
**Статус:**<br>
Сдан/Завершен