# Исследование рынка заведений общественного питания г. Москвы

Мы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами мы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможем ли мы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?
Подготовим исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

**Цель исследования:** Проанализировать и рынок общепита Москвы, сделать презентацию для инвесторов.

**Ключевые выводы**

1. Проведен исследовательский анализ данных:

* Мы выяснили, что наибольшее количество типов объектов общественного притания составляют кафе (более 40%), затем идут столовые, рестораны и фастфуд.
* Только 20% от общего количества заведений - сетевые.
* Сетевое распространение наиболее характерно для фастфуда, магазинных кулинарий, ресторанов и кафе..
* В 95% сетей не больше 155 посадочных мест.
* Среднее количество посадочных мест по типам объектов общественного питания: столовая - 103, ресторан - 80, бар - 35, буфет - 32, кафе - 30. Столовая лидирует.
* Найден топ-10 улиц с наибольшим количеством заведений:
* Всего улиц с одним объектом общественного питания: 551, что составляет 28.9% от всего кол-ва улиц с объектами общественного питания в Москве.
* Среднее кол-во посадочных мест в заведениях на топ-10 улицах по количеству объектов: 38.5 Среднее кол-во посадочных мест в заведениях на остальных улицах по количеству объектов: 40. 
* Статистически значимой разницы между количествами посадочных мест на топ-10 и остальных улицах не выявлено.

2. Рекомендации: Наиболее популярный тип заведений на рынке - кафе со средним количеством посадочных мест на 30 персон. Порекомендуем именно этот тип общепита. Однако, если стартовый капитал невысок, стоит рассмотреть и столовую на 103 посадочных места. Кафе лучше разместить на одной из топ-10 улиц, вероятно, проходимость здесь самая высокая, но следует также учесть конкуренцию.

**Стек**
Python Jupiter. 
Используемые библиотеки: Pandas seaborn numpy bs4 scipy requests plotly
 
**Статус**
Сдан/Завершен