# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров 

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов.

Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. 

**Цель исследования:** провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. А именно:

* научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
* сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
* проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
* сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:

1) выделить целевые группы клиентов;

2) предложить меры по снижению оттока;

3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.


**Ключевые выводы:**

Проведен исследовательский анализ :

* Рассмотрены средние и отклонения: порядок различий между средними и стандартными отклонениями не позволяет говорить об аномалиях или выбросах.
* Изучены средние значения признаков в двух группах (с оттоком и без).
* Построены столбчатые гистограммы распределения признаков.
* Построена матрица корреляций и хитмэп по ней: все признаки имеют обратную корреляцию с оттоком. Выявлены наиболее значительные (contract_period, age, month_to_end_contract, lifetime, avg_class_frequency_current_month) и самые слабые среди них (phone, gender).

Построена бинарная модель прогнозирования оттока клиентов:
* Данные разделены на валидационную и обучающую выборку и стандартизированы
* Произведена оценка метрик по двум алгоритмам: логистическая регрессия и случайный лес.
* Обе модели показывают достаточно сильный результат по всем метрикам, особенно по accuracy, логистическая регрессия показала себя лучше.

Произведена кластеризация клиентов:
* Построена дендрограмма по выборке и визуально выделены 5-6 кластеров.
* Данные выборки были разбиты на кластеры на основании алгоритма K-Means. Было выделно 5 кластеров.
* Найдены средние значения признаков по кластерам, сделаны выводы о характере кластеров по ним: 
 + Кластер 0: клиенты, которые заключали договор с фитнесс-центром на долгий срок по промо акциям или по партнерской программе. Отток среди них в среднем самый низкий.
 + Кластер 1: клиенты, которые не оставили номер телефона. Средний отток сравнительно небольшой.
 + Кластер 2: клиенты, живущие далеко от gymа, заключившие договор на недолгий срок, ходят на занятия в одиночку. Среди них в среднем высокий отток.
 + Кластер 3: клиенты, которые ходят в зал редко - раз в неделю. Среди них самый высокий показатель оттока в среднем.
 + Кластер 4: противоположность кластеру 3 - клиенты, которые посещают зал регулярно (3 раза в неделю). Среди них показатель оттока в среднем низок.
* Построены гистограммы распределения признаков по кластерам.
* Для каждого полученного кластера посчитана доля оттока, выводы об оттоке по кластерам подтвердились. 
 + Самый большой отток (61.2%) наблюдается по 3-му кластеру 
 + Самый маленький отток в 0-м (2.64%) и 4-м (5.37%) кластере. 
 + Второй кластер, который характеризуется далеко живущими от фитнесс-центра клиентами также имеет достаточно высокий показатель оттока (21.1%).

Рекомендации:

* Важен срок договоров, поэтому выгоднее всего устанавливать привлекательные тарифы на долгосрок, также можно ввести скидку при полной оплате всего периода.  
* Следует повышать долю участвовующих в групповых занятиях. Например, устраивать соревнования с разбивкой на команды, проводить тематические мероприятия для желающих. 
* Рекомендуется привлекать клиентов по партнерским программам и промо-акциям. Акция "приведи друга" отлично себе показала, стоит уделить ей еще больше внимания.
* Наиболее лояльные клиенты живут или работают рядом, поэтому можно увеличить затраты на наружную рекламу в районе фитнесс-центра. 
* Возраст самых лояльных клиентов - более 30 лет, в рекламных акциях стоит учитывать это и подавать их в соответствующем контексте, а также провести дополнительный анализ - почему клуб не привлекает молодую аудиторию.
* Кроме того, имеет смысл отслеживать группу клиентов, которая согласно выявленным признакам переходит в группу с высоким риском оттока и вовремя их смотивировать, предложив бонусную скидку на следующий месяц "за лоялность".

**Стек:**<br>
Python Jupiter Машинное обучение Классификация Кластеризация Бинарная модель
Используемые библиотеки: Pandas scikit-learn matplotlib seaborn scipy
 
**Статус:**<br>
Сдан/Завершен