# Приоритизация и A/B тест гипотез для увеличения выручки

Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируем гипотезы, запустим A/B-тест и проанализируем результаты.

**Цель исследования:** отобрать и предложенные проверить гипотезы по увеличению выручки магазина

**Ключевые выводы**

1. Была произведена работа по приоритезации гипотез. При применении фреймворка ICE самыми приоритетными (топ 3) оказались гипотезы с индексами 8, 0 и 7. Фреймворк RICE показал иную приоритетность: 7, 2, 0 и 6. Итоговый список приоритетов может выглядеть следующим образом:

* Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок
* Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа
* Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
* Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию
* Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения

2. Было изучено распределение результатов теста, найдены и отсеяны выбросы по среднему чеку и по количеству заказов, проанализированы результаты A/B теста:
Обнаружено статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий. По среднему чеку статистически значимого различия между группами не обнаружено ни на сырых данных, ни после отсеивания выбросов. График различия конверсии между группами показал, что результаты группы B лучше, чем у A. График различия среднего чека подвержен сильным колебаниям и не позволил сделать определённые выводы.

3. Принято решение остановить тест, зафиксировать победу группы B над группой A по метрике "конверсия в заказ". В то же время нельзя утверждать, что выручка увеличится после нововведений, поскольку результат теста об относительном изменении среднего чека неопределенный.

**Стек**
Python Jupiter. 
Используемые библиотеки: Pandas seaborn numpy matplotlib scipy datetime
 
**Статус**
Сдан/Завершен