# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Цель исследования:** установить нужные границы характеристик в данных, чтобы иметь возможность находить аномалии и мошенническую деятельность в базе недвижимости.

**Ключевые выводы**
1. Изучены площадь, цена, число комнат, высота потолков, время продажи квартиры. По каждому параметру построена гистограмма, выявлены медианы и средние значения, сделано общее описание графиков.
2. Выявлены выбросы и редкие значения в перечисленных выше параметрах, данные были отфильтрованы по ним и записаны в новый датафрэйм. В результате фильтрации из данных ушло всего 328 записей (около 1%), что было признано допустимым для продолжения исследования. Было проведены сравнения гистограмм до и после фильтрации.
3. Произведен факторный анализ стоимости квартир:
* Обнаружена положительная зависимость между ценой квартиры и ее площадью , коэффициент корреляции 0.68.
* Обнаружена некоторая зависимость между ценой квартиры и кол-вом комнат, коэффициент корреляции 0.39.
* Обнаружена обратная слабая корреляция между ценой квартиры и расстоянием до центра, коэффициент корреляции -0.26.
* Выявлена зависимость между средней ценой и типом этажа квартиры: Средняя цена ниже всего на первом этаже, на втором месте последний этаж, средняя стоимость на других этажах находится выше. Медианная цена по типам этажей ведет себя аналогичным образом.
* Корреляция между датами размещения объявления и ценой не выявлена.

**Стек**
Python Jupiter. 
Используемые библиотеки: Pandas seaborn matplotlib
 
**Статус**
Сдан/Завершен