# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Проанализируем поведение клиентов и сделаем вывод — какой тариф лучше.

**Цель исследования:** выяснить на основе выборки клиентов, какой тариф «Смарт» или «Ультра» выгоднее для компании, путем проверки двух гипотез:

* средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
* средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

**Ключевые выводы:**

1. Была проведеан описательная статистика данных:
* Описано поведение клиентов оператора с точки зрения требуемой длительности звонков, количества сообщений, а также интернет трафика в месяц.
* Посчитаны средние, дисперсии и стандартные отклонения этих характеристик
* Построены плотностные гистограммы.
* Сделаны выводы о распределениях:
* Распределения всех графиков похоже на нормальное, не считая пиков около 0. Распределение сообщений ближе к распр. Пуассона;
* Все графики скошены в положительную сторону;
* Средние значения заметно выше на тарифе Ультра на всех гистограммах;
* Разброс значений меньше на тарифе Смарт на всех гистограммах.

2. Проверены следующие гипотезы:
* Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются Гипотеза не отвергнута.
* Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов Гипотеза не отвергнута.

3. Итого: Тариф "Ультра" в среднем перспективнее, чем тариф "Смарт".

**Стек:**<br>
Python Jupiter. 
Используемые библиотеки: Pandas seaborn matplotlib scipy math
 
**Статус:**<br>
Сдан/Завершен