# Маркетинговое исследование по продажам видеоигр

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Выявим определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и спланируем кампанию на 2017-й. 
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Цель исследования:** Выявить определяющие успешность игры закономерности, путем проверки гипотез:

* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

**Ключевые выводы:**

1. Был проведен исследовательский анализ данных:
* Было выявлено, что количество игр резко возросло после с 1991го года. Пик приходится на 2007 год. С 2008 года производство игр пошло на спад из-за роста популярности мобильных игр.
* Найдены самые популярные игровые платформы за все годы: PS2, X360, PS3, WII, DS, PS.
* Отмечено, что продажи платформ существуют в среднем 8 лет. За рассматриваемый период 2013-2016, наилучшие продажи были у PS4 и XOne.
* Построен график "ящик с усами" по которому видно, что медианы продаж выше всего у игр на PS4 и XOne.
* Построены диаграммы рассеяния и посчитана корреляция между отзывами и продажами: корреляция между продажами и оценками критиков заметно выше, чем аналогичная корреляция с оценками пользователей.
* Выявлено, что наиболее продаваемый жанр - Action, самый невыгодный, Strategy.

2. Составлены портреты пользователей различных регионов:
* Можно сказать, что игровые предпочтения жителей североамериканского и европейского региона почти сопадают, в то время как предпочтения японских геймеров отличаются, возможно, в силу культурных особенностей.
* В среднем наиболее прибыльными для всех регионов показывают себя игры в жанре action для консольных платформ XOne и PS4 с рейтингом ESRB T ("Для взрослых").

3. Проверены следующие гипотезы:
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые Гипотеза отвергнута.
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные Гипотеза не отвергнута.

4. Итог: Оптимальным планом продаж на 2017 год был бы выбор игр в жанрах action, sports, shooter на платформах XOne и PS4 новых поколений с рейтингом ESRB T ("Для взрослых") для западных стран и role-playng, action на платформах PS4, Nintendo для Японии с аналогичным рейтингом.

**Стек:**<br>
Python Jupiter. 
Используемые библиотеки: Pandas seaborn numpy matplotlib scipy math
 
**Статус:**<br>
Сдан/Завершен