# Формирование модели монетизации в игровом приложении «Космические братья» 

В мобильной игре «Космические братья» пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.

Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

Победа над первым врагом
Реализация проекта "разработка орбитальной сборки спутников"
Датасет содержит когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

**Цель исследования:** предложить стратегию монетизации игрового приложения, основываясь на данных о поведении первых пользователей и рекламе.


**Ключевые выводы:**

* Среди игроков 57% не добрались до конца первого уровня. Рекомендуем добавить возмоность покупки ускорителей развития за игровую валюту, а также уникальный контент для повышения интереса к игре у таких игроков.
* Наиболее ценными игроками с точки зрения монетизации являются игроки-строители, так как они проводят в среднем на 2.6 дней больше времени в игре. В то же время таких игроков в 2 раза меньше, чем игроков-воинов. Рекомендуем стимулировать игроков больше строить и меньше воевать, например, увеличив сложность через победу над другими игроками при минимальном количестве построек, а также предоставляя игровой бонус через победу засчет проекта.
* Среди рекламных источников самым эффективным с точки зрения затрат (CAC) можно считать youtube_channel_reklama  (0.4 в среднем за игрока), а самым дорогим -facebook_ads (0.78 в среднем за игрока). Рекомендуем уменьшить затраты по каналу facebook_ads и увеличить по каналу youtube_channel_reklama.
* Рекомендуемая модель монетизации: при текущей цене за баннер (0.07) и показах начиная со второй постройки здания, расходы на привлечение игроков окупились бы только при сохранении текущего оттока, выручка составила бы до 5.3 % (8006), однако, с учетом невозможности изменения цены баннера, прелагаем взять на вооружение данную модель, но также разработать стратегии сокращения возможного оттока и рассмотреть дополнительные способы монетизации.
* Дополнительно стоит рассмотреть возможность показов рекламы на других экранах, а также показывать дорогую видео-рекламу при завершении уровня.
* Кроме того, нужно предусмотреть возможность платного отключения рекламы. Это повысит монетизацию и может понизить отток самых увлеченных игроков.
* По предложенным обновлениям рекомендуем провести A/B тесты прежде, чем реализовывать их для всех игроков.

**Стек:**<br>
Python Jupiter Маркетинговая аналитика A/B-тестирование Проверка статистических гипотез Продуктовая аналитика Когортный анализ Юнит-экономика Tableu PostgreSQL
Используемые библиотеки: Pandas math matplotlib seaborn plotly scipy datetime
 
**Статус:**<br>
Сдан/Завершен